# 键盘映射表

> 注：此文档待整理，请勿参考。

下文中使用了[手指动作描述语言(FADL)](FADL.md)。

## Seiwa

Seiwa针对ANSI 60%配列设计，目标群体为程序猿。设计功能和原则为：

1. 对Vim和Emacs以及主流编辑器进行优化。
1. 在大量使用组合键的情况下，均摊左右手压力。
1. 充分利用左手第六指（指掌指关节）。
1. (TODO) 带有一个将所有修饰键变为leader key的特殊层。
1. (TODO) 支持Dvorak、Programmer Dvorak和Colemak布局。
1. (TODO) 支持Linux的所有特殊按键
1. (TODO) 支持Windows的所有特殊按键
1. (TODO) 支持macos的所有特殊按键

### 设计哲学

#### 60%配列的优势

> 60%配列是程序猿们的不二之选。

简而言之，减少手部的移动可以提高效率。在编辑器中，鼠标的作用完全可以被快捷键和诸如avy-jump一类的快速定位插件替代；同样地，你也不需要特殊键区（Home、Insert之类）和小键盘区，因为在60%配列中这些功能都可以通过组合键在主键区内完成。（即使可以盲敲Home、Insert键，也不可能比在主键区使用组合键更快。）

某些键盘提供了编程功能，通过对主键区进行编程可以达到60%配列的效果。

#### 关于快捷键

（下文区分*快捷键*、*组合键*的意义。其中，快捷键包括组合键和键序列。组合键是指带修饰键的单个指令，比如Ctrl-F，而键序列是指通过多个串联的单个键、组合键发出一个指令，比如Emacs中的C-x C-f。）

不论是Vim/emacs还是其他编辑器，都大量地依赖快捷键进行高效编辑。通常，键序列对手部的压力更小（所以相比Vim用户，Emacs用户更容易患上RSI（重复性劳损））。然而即便是Vim用户，也无法完全抛弃组合键。
对于绝大多数键盘，最令人诟病的是Ctrl键的位置，RCtrl基本废掉了，因为实在太远，LCtrl也处在一个相当尴尬的位置，然而Ctrl修饰键又是在快捷键中出现频率最高的。于是市面上某些键盘将LCtrl改到了`@'CapsLock`，
还有一些键盘提供了切换LCtrl位置的DIP开关。Seiwa延续了将LCtrl改到`@'CapsLock`位置的传统，相应地，`@'CapsLock`由Seiwa F（下文简称SWF）替代。

N.B. 人体工学键盘或脚踏板是解决小指酸痛问题的唯一正确途径，将LCtrl改到`@'CapsLock`仅仅是为了解决燃眉之急，长时间高频率地使用LCtrl仍然会让你感到小指酸痛。

#### Fn键的布置

一般的60%配列键般中都提供了某种“Fn键”，用于合成标准按键不能涵盖的功能，如功能键和特殊键。

在60%配列的键盘中，“Fn键”应左右各一，用以分摊左右手压力。实践中，左手Fn搭配右手其他按键，右手Fn搭配左手其他按键。

Fn键在Seiwa中称为Seiwa F（简称SWF），左右手各一，其中：

LSWF位于`@'LCtrl`。很多键盘仅仅是把LCtrl和Caps Lock位置互换，这对`@'LCtrl`是个极大的浪费。只要活用左手第六指，`@'LCtrl`可以轻易击打，因此，有理由将更重要的SWF放置一个更重要的按键。

> 如果`@'LCtrl`可以轻易击打，那为什么不保留原LCtrl的位置，而把SWF放置在`@'CapsLock`呢？
> > 其实，除了部分键帽高度过低、键程过短的笔记本键盘，这种提议也是合理的。客观地说，当熟练使用左手第六指后，`@'LCtrl`相比`@'CapsLock`更加方便。后续会添加层实现这一配置。

### 特性

TODO:
